Worum geht es im heutigen Video? Etwas, das alle lieben!! Sommerferien!
Irgendwo im Video wird eine Frage auf Japanisch eingeblendet. Wenn du sie hörst, schreib sie bitte in die Kommentare.
Szene 1: Morgengymnastik mit dem Radio / Morning Radio Calisthenics
Bruder, aufwachen!
Es ist schon halb sechs morgens.
Ich bin noch so müde.
Nanni, warum müssen wir in den Sommerferien so früh aufstehen?
Ab heute Morgen beginnt die Radiogymnastik.
Wir kommen zu spät.
Radiogymnastik, hm?
Erinnert mich an früher.
Aber ich gehe nicht hin.
Das geht nicht! Wir haben doch versprochen, zusammen hinzugehen.
Haben wir das?
Lass mich noch zehn Minuten schlafen.
Steh auf! Wir müssen unseren Stempel bekommen.
Stempelkarte?
Wenn wir viele sammeln, gibt es dann etwas Schönes?
Am letzten Tag bekommt man Süßigkeiten und Hefte.
Oh, das ist ja toll!
Genau wie in unserer Kindheit.
Also, mach dich schnell fertig.
Bis zum Park sind es zehn Minuten zu Fuß.
Okay, okay.
Ich stehe ja schon auf.
Wasch dir schnell das Gesicht und komm.
Ich ziehe schon mal die Schuhe an und warte.
Ist es draußen schon heiß?
Nein.
Am Morgen weht ein Wind, es ist etwas kühl.
Das fühlt sich gut an.
Dann lass uns schnell gehen.
Erinnerst du dich noch an die Musik der Radiogymnastik?
Ich habe in der Schule geübt, das schaffe ich schon.
Ich bringe es dir bei.
Danke.
So, ich bin fertig. Lass uns gehen.
Ach, vergiss die Stempelkarte nicht.
Oh, fast vergessen.
Sie lag auf dem Tisch.
Also, los geht's!
Ein Link zur Website, auf der du das heutige Video wiederholen kannst, findest du in der Videobeschreibung und im Top-Kommentar. *Die Website kann ohne Vorankündigung gelöscht werden.
Szene 2: Eröffnung des Sommer-Schwimmbads und die Höllen-Dusche / Summer Pool Opening and the Dreaded Cold Shower
Gehen wir heute Nachmittag ins Schulschwimmbad?
Gute Idee!
Die Öffnung des Schwimmbads in den Sommerferien beginnt heute, oder?
Genau.
Es beginnt um ein Uhr, also treffen wir uns um halb eins am Schultor.
Alles klar.
Aber diese erste Dusche ist immer so eiskalt, oder?
Ah, das nennt man wohl die „Höllendusche“, oder?
Die ist wirklich eiskalt – ich mag die gar nicht.
Aber zur Desinfektion müssen wir da wohl durch.
Hast du Mütze und Schwimmbrille eingepackt?
Ja.
Hab ich in die Tasche gesteckt.
Handtuch ist auch schon bereit.
Bei dem schönen Wetter wird das Wasser bestimmt angenehm sein.
Gestern hat es geregnet, da war ich nicht sicher, ob wir heute schwimmen dürfen.
Aber heute ist es so heiß – da klappt das auf jeden Fall!
Nach dem Schwimmen würde ich gern was Kaltes essen.
Lass uns beim Convenience Store neben der Schule ein Eis holen!
Das klingt perfekt!
Ich nehm mein Taschengeld mit.
Müssen wir im Becken eigentlich leise schwimmen?
Die Lehrer passen gut auf – wenn wir zu laut sind, gibt’s Ärger.
Okay, ich pass auf.
Also, bis später!
Ja.
Um halb eins vor dem Tor, ja?
Komm nicht zu spät!
Keine Sorge!
Ich radel schnell hin.
Wenn du das verstanden hast, schreib einen Kommentar!
Szene 3: Das Chaos der Obon-Ferien – Reiseherausforderungen im Sommer
Nächste Woche beginnen die Obon-Ferien, oder?
Fährst du irgendwohin, Senpai?
Ich plane, nach Hause zu fahren.
Ich hab schon einen Shinkansen gebucht.
Das klingt toll!
War es einfach, ein Shinkansen-Ticket zu bekommen?
Nein, überhaupt nicht.
Zur Obon-Zeit ist das wirklich ein Albtraum.
Ich hab in den Nachrichten gesehen, dass die Züge manchmal 200 % ausgelastet sind.
Stimmt genau.
In den Wagen mit freier Sitzplatzwahl ist es so voll, dass man sich kaum bewegen kann.
Ich habe noch nie einen Obon-Stau in Japan erlebt.
Auf der Autobahn stehen die Autos manchmal 40 Kilometer Schlange – mit dem Auto nach Hause zu fahren, ist auch kein Spaß.
Das ist ja verrückt!
Warum fahren alle zur gleichen Zeit nach Hause?
Weil die meisten Firmen gleichzeitig Ferien haben.
Da kann man nichts machen.
Was machst du zu Hause mit deiner Familie?
Ich gehe zum Grab meiner Vorfahren und treffe mich mit alten Freunden zum Essen.
Das klingt nach Spaß!
Ich muss unbedingt ein paar Souvenirs besorgen.
Ich nehme die berühmten Tokioter Kekse mit.
Deine Eltern auf dem Land freuen sich bestimmt, dich zu sehen!
Hoffentlich!
Und was machst du in den Sommerferien?
Ich bleibe in Tokio und genieße die Ruhe.
Das klingt auch gut.
Während Obon ist Tokyo so ruhig, weil kaum Leute da sind.
Ach wirklich?
Dann lass uns was Leckeres essen gehen.
Gute Idee!
Erzähl mir nach den Ferien von deinen Souvenirs.
Pass gut auf dich auf.
Szene 4: Sommer auf dem Land – Wassermelonen und ein Leben ohne Internet
Bei Opa auf dem Land ist es wirklich still, oder?
Man hört nur das Windspiel.
So etwas ab und zu ist auch schön.
Aber hier gibt’s überhaupt kein WLAN-Signal.
Ich kann keine Videos auf dem Smartphone schauen.
Wir sind halt in den Bergen.
Nimm dir doch mal eine Auszeit vom Internet und entspann dich.
Ich hab einfach zu viel Langeweile – nichts zu tun.
Da bleibt mir nur, auf den Tatami-Matten rumzuliegen.
Dann iss doch die Wassermelone, die Oma für uns geschnitten hat.
Oh, die sieht lecker aus!
Die ist schön kalt und süß.
Wassermelone auf der Veranda essen – das ist doch der Inbegriff eines japanischen Sommers, oder?
Ja.
Sag mal, was raucht da im Garten?
Ach, das ist Mückenräucherspirale.
Damit halten wir die Mücken fern.
Der Geruch ist schon speziell.
Aber irgendwie beruhigend.
Wenn es Abend wird, gehen wir zum Fluss in der Nähe, okay?
Zum Fluss?
Kann man da schwimmen?
Klar, das Wasser ist super sauber und erfrischend.
Das klingt toll!
Ich will hin!
Gibt’s da auch Fische?
Ja, jede Menge kleine Fische.
Vielleicht kannst du sogar welche fangen, wenn du Glück hast.
Ich freu mich schon!
Ich dachte, auf dem Land ist es langweilig – aber es gibt doch so viel zu erleben!
Genau!
Abends siehst du hier die Sterne so klar – das wird auch ein Highlight.
In Tokyo sieht man kaum Sterne, ich kann es kaum erwarten, bis es dunkel wird.
Dann leg dich doch jetzt noch ein bisschen hin und mach ein Nickerchen.
Szene 5: Vorbereitung auf das Sommer-Tenniscamp – und die Sorgen
Nächste Woche fängt das Sommer-Tenniscamp an, oder?
Allein der Gedanke daran macht mich schon fertig.
Jeden Tag Training von morgens bis abends.
Dieses Jahr findet das Camp auf einem Platz in den Bergen statt, stimmt’s?
Ja, hoffentlich ist es dort etwas kühler – aber auf dem Tennisplatz wird’s trotzdem heiß.
Ich hab gehört, die älteren Schüler werden im Camp plötzlich viel strenger.
Das stimmt leider.
Die Abendbesprechungen dauern ewig, und Freizeit gibt’s kaum.
Hast du schon alles fürs Gepäck vorbereitet?
Ja.
Ja. Ich habe drei Schläger und jede Menge Trainingskleidung in die Tasche gepackt.
Ich mache mir Sorgen wegen eines Hitzschlags, also nehme ich viel Pulver für Sportgetränke mit.
Das ist eine gute Idee.
Während des Trainingslagers muss man unbedingt viel Flüssigkeit zu sich nehmen, sonst wird es gefährlich.
Ob das Essen wohl lecker ist?
Das Essen im Ryokan soll sehr üppig sein.
Man muss viel essen, sonst hält man die körperliche Belastung nicht durch.
Das Training ist zwar hart, aber es wird bestimmt lustig, nachts alle zusammen in einem Zimmer zu schlafen.
Naja, ich glaube, ich werde vor Müdigkeit sofort einschlafen.
Stimmt.
Stimmt. Aber nach dem Trainingslager werden wir alle besser sein, oder?
Da können wir nur dran glauben und uns anstrengen.
Ich will das Spiel gewinnen.
Ja.
Lasst uns das harte Training gemeinsam durchstehen.
Okay, dann geben wir uns jetzt richtig Mühe!
Zuerst müssen wir checken, dass wir nichts vergessen.
Vergiss die Sonnencreme nicht!
Ach, die hatte ich vergessen.
Danke, dass du mich daran erinnert hast.
Szene 6: Der Sommer-Kampf – Die Prüfungszeit
Es ist erst 8 Uhr morgens, und der Lernraum der Nachhilfeschule ist schon voll. Wie kann das sein?
Weil alle in den Sommerferien früh kommen, um zu lernen.
Die Prüflinge geben wirklich alles.
Wo sollen wir denn jetzt lernen?
Lass uns in die nahegelegene Bibliothek gehen.
Dort ist es ruhig, und vielleicht gibt es noch freie Plätze.
Stimmt.
In den Sommerferien gibt es zu viele Ablenkungen, zu Hause kann man sich überhaupt nicht konzentrieren.
Verstehe ich.
Man will ja fernsehen und zocken.
Die Sommerkurse in der Nachhilfeschule mit täglich drei Klassen sind wirklich anstrengend.
Ich erinnere mich, wie der Lehrer sagte: 'Der Sommer ist der entscheidende Berg für die Prüfungen.'
Was bedeutet 'Tennōzan'?
Es bedeutet die wichtigste Phase.
Wenn wir uns jetzt nicht anstrengen, schaffen wir die Prüfung nicht.
Ach so.
Bist du vorbereitet für den Test heute?
Nein, ich habe die Wiederholung von gestern noch nicht geschafft und mache mir etwas Sorgen.
Dann helfen wir uns in der Bibliothek gegenseitig bei den Sachen, die wir nicht verstehen.
Das wäre eine große Hilfe.
Vor allem die Matheformeln kann ich mir einfach nicht merken und bin total verzweifelt.
In Mathe helfe ich dir.
Und dafür erklärst du mir Englisch.
Klar.
Ich zeige dir ein paar Tricks für das Lesen langer englischer Texte.
Alles klar!
Dann lass uns schnell zur Bibliothek gehen.
Allein vom Gehen schwitze ich schon.
Es ist wirklich heiß.
Ich will so schnell wie möglich in einen klimatisierten Raum.
Lass uns unterwegs am Convenience Store noch ein kaltes Getränk kaufen.
Flüssigkeitszufuhr ist wichtig, weißt du.
Szene 7: Urlaubsplanung für die Sommerferien
Wollen wir diesen Sommer nicht irgendwohin verreisen?
Gute Idee!
Es ist mein erster Sommer als Studentin – ich möchte unbedingt weit wegfahren!
Wie wäre es mit Hokkaido?
Ich habe gehört, dass es dort selbst im Sommer angenehm kühl ist.
Hokkaido, hm…
Gute Idee!
Und es gibt so viel Leckeres zu essen!
Wenn wir die Flugtickets nicht bald buchen, werden sie bestimmt teurer.
Ja.
Mitte August ist es am teuersten – ich würde Ende Juli oder Anfang September vorschlagen.
Wie wäre es mit der letzten Juliwoche?
Direkt nach den Prüfungen.
Dann sind die Tickets vielleicht noch günstig.
Wenn wir in Hokkaido sind, mieten wir uns ein Auto und machen eine Rundfahrt!
Ich habe gerade erst meinen Führerschein gemacht – das Fahren macht mich etwas nervös.
Keine Sorge!
Ein Kommilitone hat gesagt, dass die Straßen in Hokkaido breit und angenehm zu fahren sind.
Dann bin ich beruhigt.
Ich würde gern die Lavendelfelder in Furano sehen.
Die müssen wunderschön sein!
Zum Abendessen gibt’s Genghis Khan und Ramen.
Und ich will unbedingt ein Meeresfrüchte-Donburi probieren!
Jetzt bekomme ich schon Hunger!
Wie viel Budget brauchen wir ungefähr?
Flug und Hotel kosten so um die 50.000 Yen.
Ich muss unbedingt mehr jobben und Geld sparen.
Ich plane diesen Monat auch mehr Schichten einzulegen.
Ich schicke dir heute Abend ein paar Hotelvorschläge per LINE.
Danke!
Ich freu mich schon!
Szene 8: Die Realität eines Jobs in einer Strandhütte
Hast du schon einen Job für die Sommerferien gefunden?
Ja.
Ich arbeite in einer Strandhütte.
Es ist ein Job mit Unterkunft.
Wow, das klingt toll!
In einer Strandhütte hat man jeden Tag Meerblick – das muss doch super sein!
Genau das dachte ich auch, als ich mich beworben habe. Aber es soll ganz schön anstrengend sein.
Was macht man da genau?
Man kocht für die Gäste, verkauft Kakigōri (Eisraspel) und vermietet Sonnenschirme.
Bist du den ganzen Tag draußen?
Ja.
Ein älterer Kollege hat gesagt, dass es jeden Tag extrem heiß ist und man richtig braun wird.
Aber man verdient bestimmt gut, oder?
Ja.
Ich rechne mit etwa 200.000 Yen im Monat.
Das ist ja neidisch machend!
Ich jobbe in einem Café in der Nähe.
Ein Café mit Klimaanlage klingt auch gut.
Aber zur Mittagszeit ist es super stressig – man steht die ganze Zeit.
Jeder Job hat eben seine Herausforderungen.
Stimmt.
Wann fängt dein Job im Strandcafé an?
Ab nächsten Montag.
Ich packe meine Sachen und breche morgen auf.
Pass auf dich auf und gib dein Bestes!
Ich freu mich schon auf deine Urlaubsgeschichten.
Danke!
Ich komme total sonnengebräunt zurück!
Komm doch mal im Café vorbei!
Klar, ich komme an meinem freien Tag.
Szene 9: Der Kampf mit den Sommerferien-Hausaufgaben / Der letzte Kampf mit den Hausaufgaben
Hallo, bitte schick mir unbedingt ein Foto von Seite 35 bis zum Ende der Matheaufgaben.
Was?
Hast du deine Hausaufgaben immer noch nicht fertig?
Heute ist der 31. August.
Ich bin überhaupt nicht fertig.
Außerdem habe ich noch zehn Blätter mit Kanji-Übungen übrig.
Jedes Jahr machst du das Gleiche.
Trotz des tollen Plans, den du am Anfang der Ferien gemacht hast.
Die erste Woche habe ich mich echt angestrengt, aber danach habe ich nur noch rumgehangen.
Ich habe alles schon vor einer Woche erledigt.
Respekt.
Bitte, zeig mir die Lösungen für Mathe.
Ich will sie nur abschreiben.
Nur die Lösungen abzuschreiben bringt doch nichts.
Not kennt kein Gebot.
Wenn ich das morgen nicht abgebe, wird der Lehrer richtig sauer.
Na gut, ich kann nicht nein sagen.
Okay, ich mache jetzt ein Foto und schicke es dir.
Danke, du rettest mir echt den Arsch!
Du bist wie ein Engel für mich.
Und was ist mit deinem Bildtagebuch?
Erinnerst du dich noch ans Wetter?
Ich erinnere mich überhaupt nicht mehr ans Wetter.
Vielleicht schreibe ich einfach 'sonnig'.
Du kannst im Internet die Wettervorhersage von damals nachschauen und es richtig aufschreiben.
Stimmt, das ist eine gute Idee.
Ich suche gleich mal danach.
Hast du dein Forschungsprojekt schon fertig?
Mein Forschungsprojekt habe ich gestern mit einem Bausatz erledigt, den ich an einem Tag zusammengebaut habe.
Du hast es also mit Geld gelöst.
Naja, Hauptsache, es ist fertig.
Okay, ich ziehe jetzt eine Nachtschicht durch.
Pass auf, dass du morgen nicht verschläfst.
Ich schicke dir gleich die Fotos.
Szene 10: Vorbereitung auf das neue Schuljahr / Vorbereitungen für das neue Schulhalbjahr
Guten Morgen.
Lange nicht gesehen.
Ab heute beginnt das neue Schuljahr.
Guten Morgen.
Ich habe irgendwie keine Lust, zur Schule zu gehen.
Ich bin noch so müde.
Warte mal.
Ist alles okay mit deinen Haaren?
Noch ein bisschen braun.
Oh nein, das ist nicht gut.
Ich hatte es in den Sommerferien gefärbt, aber ich dachte, ich hätte es mit schwarzer Haarspray korrigiert.
Wenn das Licht darauf fällt, sieht es ziemlich braun aus. Vor dem Schultor steht der Lehrer für Lebensführung.
Stimmt.
Da steht Herr Tanaka.
Wenn er uns entdeckt, gibt es Ärger.
Man würde uns ins Lehrerzimmer bringen und ermahnen.
Was sollen wir tun?
Ich gehe schnell zur Toilette und sprühe nochmal.
Beeil dich lieber. Die Einschulungsfeier beginnt gleich.
Ist dein Rock auch nicht zu kurz?
Findest du nicht, dass er zu kurz ist?
Ach, den habe ich in den Sommerferien kürzer gemacht.
Ich falte ihn nur mit dem Gürtel, ich richte das gleich.
Wir haben beide den Sommerferien-Modus noch nicht abgelegt.
Stimmt.
Die Schulregeln sind streng, da müssen wir uns anpassen.
Hast du dir Löcher für Ohrringe stechen lassen?
Meine Freundinnen haben es gemacht, aber ich hatte Angst.
Das ist gut so.
Ohrringe sind sofort ein Ausschlussgrund.
So, die Rocklänge ist korrigiert.
Wie sieht es mit deinen Haaren aus?
Ich habe sie auf der Toilette mit Wasser etwas in Form gebracht.
Hoffentlich reicht das.
Ja, jetzt sehen sie schwärzer aus als vorher.
Lass uns schnell durch das Schultor schlüpfen.
Versuchen wir, keinen Augenkontakt mit dem Lehrer zu machen.